1.mappa:
select
distinct
where
and, or
=, !=, >, >=, <, <=
in, not in
between, not between
is null, is not null
<> (pl sal <> 3000 esetén, 3000 alatt és felett, de nem pont 3000) (tehát <> ugyanaz mint !=)
like és %
as (alias)
|| (összefűzés)
order by (asc, desc) (asc-ot nem kell kiírni, mert default)

2.mappa:
concat
upper
lower
initcap
length
substr
lpad, rpad
ltrim, rtrim
round
trunc (dátumoknál is működik, a másik szövegesben mind2-re van példa) 
sysdate
systimestamp
add_months
months_between
to_char
to_date ******************* (ez még kimaradt)
nvl (ha az 1. param null, a 2.-at jeleníti meg)
nullif (ha a 2 param értéke megegyezik, nullt ad vissza)

3.mappa:
min, max
sum
avg
count
group by, having

4.mappa:
inner join
left join (left outer join)
right join (right outer join)
full outer join
exists, not exists
(self join)
cross join
natural join (Más szintaktikával, de majdnem ugyanaz, mint az inner join. Az egyetlen különbség, hogy inner join esetén az összekötéshez használt (és bármelyik másik is) oszlop 2x jelenik meg, mivel ugye az egyikben primary a másikban foreign key, így mind2x feltünteti. A natural join esetén viszont nem tünteti fel 2x, mivel úgyis ugyanaz, így nem is feltétlenül van értelme. Továbbá, ha van több olyan oszlop is, ahol megegyeznek, akkor azt is csak 1x tünteti fel)
using
case

5.mappa:
over, partition by, order by
row number, rank, dense rank
lag, lead
first_value, last_value

6.mappa:
create table, create table as
number, varchar, varchar2, date
insert into, insert all into
not null
constraint
describe
alter + modify / alter + rename / alter + add / alter + rebuild
rename column, to
update, set
merge into
sequence, index, unique index
delete
drop
truncate
rowid
synonym
view
union, union all (inkább a sima uniont érdemes)
minus
grant, revoke, role








2.mappa 7.videóban (nagyjából 5 és 10 perc között valahol jobban) precedencia, ami fontos lehet (nem bonyolult, de könnyen félrenézhető)